# עבודת גמר בתואר שני בקורס פייתון - מתקדמים, באוניברסיטת בר אילן

דרישות בפרויקט:

בתרגיל זה אתן מתבקשות להביא מידע היסטורי אודות חברי פרלמנט ממדינות שונות אשר מפורסם באתר הרשמי של הפרלמט בו שירתו. כל אחת (זוג) מכן יצטרכו לכתוב זחלן אשר יקצור את כל המידע הרלוונטי (יפורט בהמשך) עבור כל חבר פרלמנט שכיהן בעבר בפרלמנט של המדינה אותה בחרתן, ולבסוף עליכן לשמור את המידע בקובץ אקסל. ב

יש להביא את המידע שנמצא בדף חבר הפרלמנט אשר באתר הפרלמנט בלבד, כלומר אין צורך לחפש את חברי הפרלמנט באתרים חיצוניים. יש לכתוב לקובץ האקסל את המידע הבא: 

א. שם חבר הפרלמנט 

ב. שם המדינה (הפרלמנט שנבחר עבורכן ומופיע ליד שמכן בקובץ האקסל המשותף) 

ג. הקישור המלא לדף חבר הפרלמנט (הדף עליו אתם עושים סקרייפיינג). 

ד. קורות החיים של חבר הפרלמנט בשפת המקור ה. קורות החיים של חבר הפרלמנט מתורגמים לאנגלית (בעזרת API של גוגל טרנסלייט). 

ו. קישור לתמונה אחת של חבר הפרלמנט (במידה ולא קיימת תמונה באתר יש לכתוב Not Available. 

ז. בכמה מילים בשפה האנגלית השתמש חבר הפרלמנט לתאר את עצמו בחלק של קורות החיים שלו (סעיף ה) ח. Male or Female – יש להשתמש ב API שמחזיר מגדר עבור שם מסויים (https://genderize.io). 

ט. הסתברות מגדר – ה API מחזיר את ההסתברות לתשובתו, יש לכלול את ההסתברות הזו. 

י. רשימה של שנים בהן היה פעיל (חבר פרלמנט). במידה ולא ניתן לחלץ מידע זה יש לכתוב Not Available

**דגשים:** 

• לאחר איסוף כל המידע יש לשמור את המידע בקובץ אקסל. 

• יש להגיש קובץ אקסל אחד בשם results.xlsx המכיל את המידע עבור כל חברי הפרלמנט מהפרלמנט אותו בחרתן 

• קובץ האקסל יכיל 10 עמודות (בהתאם לסעיפים א-י) בסדר המדוייק שצויין לעיל. 

• שימו לב כי גם אם המידע לא נמצא, עדיין צריך להכיל את 10 השדות הנ"ל (הערך שלהם צריך להיות Not Available). 

• תיאור קורות החיים של חבר הפרלמנט הינו שדה טקסטואלי, נקו את השדה מירידות שורה, רווחים מיותרים וטאבים. 

• הבודק יתן משקל רב עבור קובץ האקסל הסופי (המידע בקובץ צריך להיות מסודר, לא חתוך או עם שורות שבורות).
